프로그램 가능한 물체냐고? 기본적으로는 맞아
하지만 LCD 화면도 그렇지
그것도 진보의 새로운 돌파구였고
클레이트로닉스처럼 불가능한 것으로 여겨졌었잖아요
올리비아
네 열정에 항상 감사하게 생각한단다
저 커피 마시러 갈 생각인데요
음 그래
난 내일 큰 일이 있어서 말이야
- 들어가거라
- 들어가세요
여보세요?
도노반 교수님
크리스!
크리스
25세 남자에, 얕은 숨을 쉬고 있습니다
광범위하게 내출혈을 일으키고 있고요
피가 멈추질 않아요
산소 10리터
메탈프레드니솔론 125만큼 직접 주입
수술대에 눞히자고
- 이름은?
- 크리스 도노반 박사입니다
어느 분야의 박사죠?
인공 지능을 연구하십니다, 로봇공학이요
뭐가 문제죠?
오, 세상에!
빌어먹을, 제니
그냥 꽂아버려
피가 움직이고 있어
이것은 핏츠버그 병원에서 지난밤
응급 처치요원이 핸드폰으로 찍은 동영상입니다
- 제가 지금 뭘 보고있는거죠?
- 나노 로봇입니다
미시적인 단위의 크기를 가진 진보된 로봇 공학의 산물이죠
나노 로봇이 이 정도로 진보되진 않았을텐데요
이건 과학적으로 불가능한 일입니다
뇌속에 마이크로 칩을 박는것도 그렇지요
나노 로봇들은 어떤 방법으로 이 남자의 혈액 순환계에 들어가
심각한 내출혈을 일으켰습니다
피해자는 누군가요?
크리스 도노반 박사입니다
국가에서 손꼽힐정도로
인공지능으로 유명한 박사죠
저는 크리스와 아는 사이였습니다
쉔, 정말 미안하게 생각해요
안타깝게도, 상황은 더 나쁩니다
포틀랜드, 오레곤의 에즈비 그랜트박사,
달라스, 텍사스의 호레이시오 카메론 박사
둘 다 지난 24시간 안에 죽었습니다
유럽과 남미에도 연관되는 듯한 사건이
두개 더 있군요
엘리안 베가와 수잔나 델라크로이 입니다
델라크로이?
생물학과 관련된 로봇 공학의 과학자들은,
매우 작은 서클을 이뤄 연구를 하죠
그들은 그냥 과학자들이 아니야, 아들아
그들은 거장이다
그들의 죽음은 계산할 수 없을만큼 커
질병관리국이 연루되어있습니까?
아니요, 나노 로봇은 질병이 아닙니다
저희가 상대하고 있는것은, 살인을 명령받은
지능을 가진 로봇입니다
좋아요, 보세요, 저희가 제일 먼저 해야 할 일은,
이 나노 로봇들이 어떻게 유통되고 있는지 찾는 것이죠?
로봇이 유통되는 방법을 찾으면 원산지도 찾을 수 있을겁니다
그것이 이루어질 때까지는,
피해자들과 연루가 있었던 모든 사람들과,
의사, 그리고 응급처치요원들을 격리 시켜야 겠군요
제가 격리경보를 내리겠습니다
과학자들은 작은 서클 안에서 연구를 한다고 하셨죠
혹시 같은 곳을 다녀왔던 흔적은 없습니까?
학회라던지, 말이예요
그들의 이메일이나 여권 기록을 조회중입니다
학회는 없으나, 범죄 현장 사진을 보니
한가지 공통점을 찾았습니다
그들 모두 노란 포장지로 싸여진
작은 상자를 우편으로 받았군요
거의 무게가 없을 만한 크기입니다
크리스의 사무실에도 안에 하나 열린게 있었죠
회수인은 당연히 없겠지?
없습니다
발송인을 알아내기 전 까지는, 지금 얼마나 더 많은 우편이
유통되고 있을지 말아내는 것은 불가능에 가깝습니다
박사님의 우편함에도 사람을 보내, 확인하게 해야 합니다
- 제 우편함 말인가요?
- 가브리엘이 맞습니다
만약 이 분야의 거장들을 노린다면,
박사님도 분명 타겟중 하나일겁니다
그러므로 박사님은, 우리 시대의 최고의 과학자들을
누가 살해하고 있는지 알아 내기 전까지는
이 설비에서 나가는 것을 제한하겠습니다
가브리엘 반
우리 국가의 훈장받은 군인중 하나입니다
그는 영웅이고, 지금은 우리 국가의 일급 비밀무기입니다
가브리엘은 저희가 뇌속에 마이크로 칩을 설치할 수 있는
특이한 유전자 변이를 가지고 있었습니다
우리는 그의 뇌를 우리의 정보의 바다로 다이렉트로 연결시켰죠
칩이 할 수 있는것은 그 누구도 상상하지 못한 것입니다
제 마음속에 가상의 세계를 만들어서,
그때 그 상황이 어땠는지 다시 볼 수 있어요
마치 증거로 되어 있는 산 같습니다
미국 사이버 커맨드에서는
그를 중심으로 각종 분야에 특화된 팀을 조직했습니다
5초안에 위성연결됩니다
그리고 그를 지킬 요원을 하나 붙여두었죠
총이예요!
그는 신 인류입니다
우리 정보부의 진화된 모습이죠
- 미드나잇 -
- 자막제작: 신디아들 -
Intelligence 1시즌 07화
Size Matters
저희가 방해가 되나요?
저희가 너무 북적거리면 말씀하세요
아주 조금만 숨소리를 줄여준다면 고맙겠구만
- 고마워
- 여러분, 숨을 쉬지 마세요
벌래 같이 생겼군요
라기보단 몬스터 트럭 경주같이 생겼는데요
이것의 특허 포트폴리오좀 정말 한번 보고싶군
이 나노 로봇을 디자인 한 사람이 정말
특허를 냈다고 생각하세요?
만약 하지 않았다면, 해야만 할걸?
돈이 꽤 될꺼라고
왜 모든 진보된 과학이
화를 풀거나 폭력을 일으키는데만 사용되는지 모르겠네
물론, 자네를 말하는 것은 아닐세
칩이 허용범위 내라면요
넬슨, 당신이 준, 당신의 아버지를 포함한
잠재적 표적 목록을 전부 따라 가 봤습니다
그리고 주변 우체국에 경보를 내렸고요
하지만 ?
한 상자를 그만 놓쳐버렸습니다
- 수령인은?
- 브라이스 타일러입니다
브라이스? 오, 세상에
그는 제 아버지의 제자중 하나였습니다
"워프 에볼루션" 이라는 책의 저자이기도 하고요
인간과 기계의 결합인,
트렌스휴머니즘, 싱귤레리티에 대한 책이죠
그는 내가 가르쳤던 학생중에
가장 야망이 넘치는 학생이였네
부탁이니, 그에게 연락을 해야만 하네
걱정마세요, 저희가 가보겠습니다
브라이스의 사무실에 누구도 전화를 받지 않고 있습니다
그리고 그 자신도 휴대폰을 받지 않고 있고요
이른 시간이잖아요,
아직 출근을 하지 않았을지도 모릅니다
자기의 휴대폰을 음소거 해놨군요
지금 환경설정을 바꾸고,
전화를 거는 중입니다
여보세요?
브라이스 타일러씨?
제 이름은 가브리엘 반입니다
셰넨도어 케시디의 친구이고,
미국 사이버 커맨드에서 일하고 있습니다
제가 하는 말을 자세히 들어주시길 바랍니다
사이버 코맨드? 제게 무슨 일이죠?
그곳에 도착하면 더 자세히 알려드리겠습니다
당신의 목숨이 노려지고 있습니다
저희가 갈때까지 그 어떤 우편도 열어보시면 안됩니다
이런, 안돼
내 비서가
여보세요? 타일러 박사님?
타일러 씨? 왜 제 휴대폰으로 전화를 거세요?
오드리, 내 앞으로 온 우편은 절대로 열어보면 안되, 알았지?
왜요?
그냥 끼도록 하세요
아직 이 나노 로봇들이 어떻게 퍼지는지 모르니까
안되
기다리세요
그녀는 죽었습니다
나노 로봇은 세계가 필요한 것을
채워주기 위해 개발되었습니다
암을 공격하고, 에너지를 만들고
하지만 이건
다른 생각을 가지고 있는 누군가가 있군요
그렇기 때문에 우리가
힘을 합쳐야만 하는걸세, 브라이스
그들을 멈추기 위해서지
알았나? 그게 자네가 여기 와 있는 이유라네, 여기 와 보게
자, 나노 로봇들은 박스로 운반되어 왔습니다
가루의 형태를 한 상태로 말이죠
박스가 열리면, 가루가 흩어지는 방식이죠
- 그럼 공기중에 퍼진다는 소리군요
- 그렇죠
하지만 저의 손에
죽은 의사, 간호사, 혹은 우체부의 명단이 없으니,
이 나노 로봇은 그들의 타겟만 공격하도록
어떤 방식의 프로그램이 되어있는 것으로 추측됩니다
하지만 연구할만큼 오래 살아있는 개체를 얻지 못했죠
살아있다니요?
물론, 당연하지만, 유기물은 아닙니다
하지만 충분히 진보할 가능성이 있고,
목적도 있다고 하니,
거기에 지능까지 있다고 하면,
인공이든 아니든,
이 멋진 생물체들과, 살아있는 생명체의
다른점을 찾아보시라고 말씀드리고 싶군요
뭐가 보이는지 말해보게,
이건 내 분야보단 자네의 분야니까
폴리머로 덮혀있고, CMOS로 처리를 했고,
pieze 코어를 가지고 있군요
하지만 이 나노 로봇의 사이즈는 저희 회사에서
하는 것과는 비교도 안될정도로 차원이 다릅니다
누가 이걸 만들었는지는 모르겟지만,
자기가 뭘 하고 있는지 알고있는 사람입니다
흠 노트를 보시고 말씀하시죠
단순한 이진법 코드로군요
아직 번역은 해 보셨습니까?
"미래에 오신것을 환영합니다 "
이걸 누가 했는지는 몰라도,
정말 자신을 숨길 줄 아는 사람입니다
이런것을 할 사람은 자신을 숨기고 싶어하지 않습니다
그게 무슨 뜻이죠?
이 정도의 뒤틀린 마음을 가진 사람은,
어둠속에 오래 있고 싶어하지 않습니다
유명해지고 싶어하죠
그들은 자신이 왜 이런 일을 하는지 알리고 싶어합니다
아, 그렇지
잠깐 현미경좀 빌려도 될까요?
물론이죠, 왠가요?
너무 작게 보고 있지 않는 것 같습니다
이것이 범인이 저희에게 남긴 쪽지입니다
겉으로 보기엔 그냥 이진법 코드이죠
0과 1로 이루어진, 하나의 뜻을 가진 편지요
"미래에 오신것을 환영합니다 "
적어도, 그렇게 생각하고 있었죠
그렇죠 이제 이걸 200 나노미터로 확대했을때,
무엇이 보이는지 확인해보시죠
각 숫자에 작은 글씨로 문장이 들어있습니다
이건 범죄성명이군요
네, 첩보 기관에서 이런 미치광이들의 편지를 항상 받죠
화난놈이 말도 많군요
"많다" 뿐인가요, 300 페이지의 문서입니다
모든 문서를 좀 보고 싶은데, 추출해주실 수 있겠습니까?
네
뭐하시는건가요?
읽는 중입니다
3만 5천개의 단어를요?
훑어보는 중입니다
문장의 흐름을 보세요, 패턴이 보일겁니다
그리고 그 문단이 전에 쓰였던 곳이
어디에 있는지 찾아보세요
넬슨, 그런 프로그램 하나 돌려주실 수 있나요?
어 저 네,
할 수 있지요, 여기요
"진화는 지구의 깊은 숨이다,
진보는, 지구의 죽어가는 한숨이다 "
시적이군
적어도 여섯번을 반 정부 웹사이트,
반 교육, 그리고 공모단체 웹사이트에다가 써놨어요
다른 공통점도 있고요
이름을 알아내셨습니까?
유저 이름은 고든 그레이슨에게 속합니다
고든 그레이슨?
맞아요, 그 사람 정말 거물이죠
NSA 주시대상, TSA 비행불가 리스트에 올라가있네요
적어도 다섯명중 네명의 피해자와 결합점이 있네요
어떻게 알아내셨습니까?
제 화면을 보고 있기 때문이지요
이메일들을 띄워놓았으니까요
주소는 있으십니까?
어 아뇨, 이 사람 정말 신중하군요
이 사람 온곳에 IP 우회를 하고 있군요,
찾았습니다
발티모어에 있는 공장지대에 있군요
이 사람 뭡니까?
뭐라고요?
교수님
드디어 해내셨군요?
뭘 말하는거냐?
무엇이 일어날지 모르는 공포를 이겨내시고
아니면 설득당하셨던지요
케시디 박사님, 타일러 박사님을 밖으로 인도해주시겠습니까
이 사람, 어느 정도나, 인간이죠?
죄송하지만, 저는 전부 인간입니다
아뇨, 당신은 전부 인간이 아닙니다
케시디 박사님
브라이스, 나랑 함께 오세,
자신이 누군지 용인하십시오
- 브라이스, 그 정도면 됬네
- 그럼 전 뭔가요?
미래죠
그 사람이 당신의 속을 알 수 있도록 도와줬다고 하진 말아주세요
속을 알려줬다기보단 그 껍데기죠
전 껍데기가 미래라고 생각하고 싶진 않군요
당신은 토요일 밤에 돈주고 보는 타이틀 매치를 봤죠
그리고 아침엔 운동 후에 라떼를 마셨습니다
어떻게 마신게 전인지 후인지 아시죠?
왜냐하면 당신은 오전 6시에 당신의 집에서 이메일 체크를 했고,
그리고 한시간 뒤에 락 크릭 파크의 반대편에서
다시 체크를 했죠
정말 월요일 아침마다 당신이 주말에 뭘 했는지
이미 알고 있지 않았으면 좋겠군요
제가 라떼를 마셨다는 것은 절 알기때문에 안거예요
칩때문이 아니구요
이곳이예요
전술팀이랑 같이 오지 않은게 뭔가 마음에 들지 않는데요
만약 우리가 얼마나 더 많은
우편이 유통되고 있는지 알고싶다면
이 남자는 살아서 돌아가야해요
그리고 전술팀은 가끔 그런걸 잘 못하죠
당신도요
그레이슨은 여기서 마지막으로 인터넷에 접속했어요
빌딩이 와이어 메쉬로 덮혀있군요,
안에 있는 시스템을 해킹하지는 못하겠어요 적어도 확실하게는요
그럼 저희는 그를 볼 수 없지만, 저자는 우리를 볼 수 있다는건가요
완벽하군
들어갈 아이디어라도 있어요?
저 사다리가 불이 날 시에 작동을 하는군요
감시카메라예요
해킹 할 수 있나요?
아뇨, 엄중하게 보호되어 있어요
그럼 이젠 보통 사람처럼 해야겠군요
움직이세요
가브리엘
필체를 확인해보세요
우리가 찾는 사람인가요?
범죄 성명서의 필체와는 같군요
우리가 찾는 사람입니다
그레이슨!
지금 당장 멈춰!
총을 내려놔
이제 천천히 돌아봐
저를 정말 데려가실거라면
적어도 어디 소속이신지 알고 싶군요
미국 사이버 코맨드에서 왔다
CIA나 FBI라고 생각했습니다만
지금 생각해보니 그게 더 말이 되는군요
자기소개는 끝났다 이제 바닥에 엎드려
왜죠? 저를 깊고 어두운 구멍으로 집어넣기 위함인가요?
정확하지
저한텐 조금 과분한게 아닌가 싶군요
무슨 소리를 하는거야?
아, 저는 저만의 구멍이 있거든요
가지 마세요
함정이 설치되어 있습니다
어떤 종류의 폭탄을 가동시켜놨어요
창고의 설계도를 조회중입니다
그리고 도시의 지하 철도도요
지하 철도라니요?
이곳은 노예시장의 위에 세워진 건물입니다
터널이 도시의 하수 시스템으로 연결되는 듯 하군요
여기서 약 200야드 떨어진 곳입니다
- 여기서 꺾으세요
- 확실한가요?
그 구멍은 두개의 다른 터널로 이어집니다
제 생각에는 그 중 하나는 물로 막힌 것 같아요
이곳이 그의 유일한 탈출구일겁니다
저기요
넓게 펼쳐진 곳이기에, 멀리 가진 못했을꺼야
차량이 기다리고 있었군요
타이어 자국은 저쪽을 가르키고 있습니다 저희보다 한발 빨랐군요
정말 준비되어있네요, 그건 인정하도록 하죠
지금 국제 자동차 기록에 조회중입니다
코드 타이어를 가진 최신형 픽업 트럭이군요
O-8 타이어에,
아마 미제일겁니다
축거가 상당히 좁군요, 아마 포드일거예요
제 동생이 자동차광이거든요, 가요
지금 DMV 데이터베이스에 조회중입니다
발티모어에 있는 최신형 포드 픽업트럭을 찾는중이예요
고든 그레이슨 이름으로 된 것은 하나도 없군요
지금 알려진 가명으로도 찾아보고 있지만 아무것도 뜨지 않고 있어요
이 사람은 수사망에서 사라지기 위해 뭐든지 하는 사람이예요
이런 사람이 신용 카드를 사용했을리가 없죠
현금으로 지불을 했겠군요
국세청쪽에 체크해보세요,
주변 판매업자와 공통점이 있는 파일이 있는지도요
뭘 찾아보면 되는거죠?
지난 10년간 포드 픽업트럭과 연관된
83-100 서류를 찾으시면 됩니다
그렇죠, 판매업자는 83-100 를 내무과에
제출하게 되어있거든요
돈세탁의 일종이죠
찾았습니다
2005년산 포드 F-150네요
어머니의 결혼 전 이름으로 등록 되어있습니다
제임슨, 그 트럭을 찾아야만 해요
DC 위성의 감시 범위를 옮기고 있습니다 조금만 있으면 되요
터널에서부터 2마일 범위로 추적중입니다
잠시만요
찾았습니다 보이십니까?
북서쪽을 향해서 움직이고 있군요
그레이슨 바로 앞에 있는 신호등을 해킹하겠습니다
그레이슨! 움직이지마!
당신네 사람들은 날 닥치게 할 수 있다고 생각하지만, 못하지
걱정마
얼마든지 떠들게 해줄테니까
제 죄가 정확히 뭔지 알려주실 수 있겠습니까?
- 테러리스트입니다
- 테러리스트요?
너무 많이 쓰인 만큼 우둔한 단어 선택이군요
"인간의 멸종을 설계하는 자들은 심판을 받아야만 한다 "
지금 제 글에서 한 문장만 빼서 읽고 있지 않습니까
저는 단 한번도 폭력을 부추긴 적은 없습니다
웃기는군요, 연방 정부 요원을 향해 총을 쏜 사람의 입에서 그런 말이 나오다니요
당신들은 무단 침입을 하고 있었습니다
두번째 헌법이 저에게 총을 쏘거나 죽일 권리를
죄송하지만, 마음에 들지 않는 과학자들을
나노 로봇으로 살해하는 것도 당신의 권리 중 하나인가요?
나노 로봇이요?
다른 우편물들은 어디 있습니까? 또 어디에다 보내셨습니까?
저는 우편을 보내지 않습니다
편지를 보내지요
그들의 연구가 어떤 영향을 끼칠지에 대해 경고를 하는 것 뿐입니다
이런 식으로 말인가요?
"평범한 정신의 기숙사에
새까만 약속들과 음흉한 거짓말들이 가득 차 있다 "
그래서, 저게 그 유명한 고든 그레이슨이인가
대단하군
그는 나노기술이 아직 아기였을때부터
연구를 하기 시작했지
두분은 마치 그가 존경받아야 하는 사람인 것처럼 예기하시는군요
한때는 말이죠, 릴리안, 저 사람은 시대를 일깨웠습니다
- 그렇지 않은가?
- 네, 겁먹고 빼기 전까지는 말이죠
겁을 먹었다니요, 무슨 소리죠?
그레이슨은 자신이 아마도 로봇을
자동 인격체로 만들 수 있는 알고리즘을
개발해냈다고 발표했습니다
자, 만약 그렇다고 하면, 사람과 컴퓨터의 차이점은
컴퓨터는 자신을 프로그램 할 능력이 없다 뿐이였는데
만약 그게 없다면, 가설들이 말하는대로,
우리 사람은,
뭐, 갑자기 불필요해지는거죠
트렌스휴머니즘이라고 불립니다
사람과 기계의 결합에 대한 것이죠
물론, 아무것도 걱정할 필요가 없는 것이고요
박사님의 창조물이 그 증거죠
가브리엘은 자네가 생각하는 그런 것이 아닐세
또한 내 "창조물" 도 아니고 말이야
정 그러시다면요
당신이 죽인 과학자들은,
가족이 있었습니다
그들은 어머니였고, 아버지이기도 했습니다
보세요, 만약 만약, 나노 로봇들이 이런 짓을 했다면
과학자들은 자신의 종말을 불러 일으키고 있는겁니다
그들을 탓하시는 겁니까?
전
한번 인간이 필요 없어진 로봇을 상상해보세요,
스스로 배울 수 있고, 스스로 창조할 수 있죠
어떻게 조종하실껍니까? 어떻게 대화를 나누실겁니까?
저희가 도저희 감당할 수도 없는 속도로 생각하는데요
저는 과학자들을 탓하겠습니다 저는 그들을 탓하겠습니다
그들의 마르지 않는 진보에 대한 탐욕을요
저는 정부를 탓하겠습니다
당신들이 밑에서 일해주는 곳이야말로 진정한 테러리스트들입니다
당신이 미쳤다는것을 아십니까?
아니요, 정부는
정부는 칩을 박으려고 하고 있습니다
저희의 마음에요, 저희의 머리속에요
믿지 않으셔도 사실입니다
정말입니다 맹세코요
제가 예기를 해드릴때 믿으셔야합니다
프랑켄슈타인의 괴물이 저희 사이를 걸어다닐겁니다
그리고 그때도, 세상은 예전에 그에 대한 준비가 되지 않았던것 처럼
지금도 준비가 되어있지 않을 것입니다
그리고, 이게, 이게, 이게, 또 이게, 그 증거입니다
아무 말이 통하지 않는군요
지금 뭐하는거야?
방금 카메라를 꺼버리신겁니까?
이리 오게나
방금 뭘 하신겁니까?
프랑켄슈탸인을 만나셨군요
뭐라고요?
무슨 말을 하시는겁니까?
알톤, 켄자스에 두개의 작은 저장탱크가 있는 빨간 작은 농장이 있죠
그곳을 일을 그만 두신 뒤에 은신처로 삼으셨죠
그리고 아무도 찾지 못하도록 우회 해놓은 IP주소는
지금 시베리안 서버로 시그널을 보내고 있네요
하지만 이메일은 쓰지 않으시죠?
당신은 그저 당신의 자매인 에마에게서 온 편지를
똑같은 것을 읽고 또 읽을 뿐이죠
너무 쓸쓸하지 않기 위해서요
당신이 이 작은 범죄 성명에 써놓은 모든 것이
당신의 바로 앞에 서 있습니다
아뇨, 저는 당신을 믿지 않아요
"사람이 그저 들어오는 데이터를
전부 해석하는데 써야만 할 만큼의
방대한 정보가 들어오는 시점이 올 것이다 "
싱귤레리티군요
당신이?
아뇨, 그건 불가능해요
당신이 다른 우편들이 어디에 있는지
삼십초내로 알려주지 않는다면,
당신이 계속 두려워 했던 일들이
지금 당장 일어날 겁니다
전 정말 몰라요
맹세코, 저는 정말로 모릅니다
가브리엘?
안되
세상에! 피를 흘리고 있잖아
- 그에게 무슨 일이 일어난거죠?
- 나도 몰라요
버티세요
카메라를 끈 뒤에 그 방 안에서 무슨 일이 일어났던겁니까?
아무것도요 그냥 조금 겁을 주려고 한 것 뿐이였어요
흔들면 뭐가 나오는지 볼려구요
참 잘하셨어요
이봐요 제가 그사람을 나이아가라처럼 만든게 아니잖아요
가브리엘, 그 방에 감시 시설이 있는 것은
다 이유가 있습니다
당신은 기본적인 것들과 절차들을 무시할만큼
특별하지 않아요
기본적인거라고요?
저는 방금 사람이 나노 로봇한테 살점을 뜯겨
폭팔하는것을 보고 왔습니다
그건 괴물쇼지 기본적인게 아닙니다
당신만의 괴물이 있다는 것을 행운이라고 생각하십시오
네, 퍽도 행운이라고 느껴지는군요
뭔가요?
자신을 괴물이라고 생각 하는것이 마음에 들지 않는군요
막내는 항상 괴물으로 여겨지죠
저희 어머니는 저희 형제중에 저만 군대에 들어가는것을 금지하셨다니까요
지금 당신을 보시면 좋겟네요
아마 다시 한번 눈이 뒤집히실껄요
제가 안그렇게 된다면 참 좋겟군요
아마 이 거즈에만 100만마리가 있겠지
생각해보면 이 정도로 불퀘한 일을
평생 하지도 않고도 살 수 있었을 것 같아요
정말 고마워요, 아빠
그래, 난 네가 나노 로봇을 이렇게 가까이서 연구할
기회를 놓치고 싶어하지 않을 줄 알고 있었지
저 반어법쓰고 있었어요
무시하세요
- 지금 뭐하시는 ?
- 전자 자석이지
이 조그만 녀석들을 팔에서부터 빼낼꺼야
생각해봐 그레이슨은 시대의 가장 훌륭하고
탐지 되지도 않는 크기의 작은 신 무기를 개발해놓고,
우리가 그를 잡자 마자, 그의 창조물에 죽어버렸어
뭐, 시적이긴 하지만, 이젠 더 이상
그의 남은 계획들이 뭔지 알려주지 못하는 거잖아요?
사실이지
콧구멍에서 샘플좀 얻어가고싶니?
정말 멋진 제안이지만, 패스해두겠어요
아빠, 만약 이 나노 로봇들이 전부 죽었다면, 왜 저희는 슈트를 입고 있는거죠?
그의 몸속에 있는 것은 죽었지
다른 것도 있다는 소리인가요?
뭐, 어디선가 감염되지 않았겠니?
자기 몸 어딘가에 가지고 있었다고
생각하는게 이치에 맞겠지
아니면 오기전에 감염이 되있었던가요
아니지, 왜냐하면 다른 피해자들은 감염 뒤 금방 죽었었잖아
그레이슨은 음 여기
거희 세시간 전에 왔었나
전에
- 제길, 네가 맞구나
- 제가요??
여기서 감염된게 아니야,
뭐, 그럼 어떻게
아니, 우린 이걸 전부 잘못 생각하고 있었어,
우린 이걸 마치 살아있는 바이러스에 감염된것처럼 취급하고 있었지,
우리가 상대하고 있는 것은, 무기물로 만들어진 로봇이야
바이러스나 박테리아는 몸 속에 침투하기 전에 발동을 걸죠,
하지만 기계는, 언제든지 틀 수 있어
좋아, 여기서 나가자고
이건
정말 징그럽군요
그는 할 수 있는 능력이 있었습니다
그는 똑똑했고, 미치광이였습니다 하지만 만약 이 사람이 범인이 아니라면요?
만약 고든은 다른 사람을 위한 떡밥이였다면요?
계속하세요
그레이슨을 죽인 나노 로봇은, 그의 몸 속에
몇시간, 몇일, 몇주동안 있었을 수도 있습니다
그가 그때 딱 죽은 이유는,
그 순간에 누군가가 그 로봇을 작동시켰기 때문입니다
- 원격으로 말이죠
- 작동시켰다니요? 어떻게요?
그들은 디지털 생명체입니다
서로 교신을 할 수 있지요
그리고 그들을 조종하는 누군가와도
교신을 할 수 있게 만들 수 있습니다
전 아무것도 감지하지 못했는데요
당신은 개호루라기도 감지하지 못하지요
나노 로봇이 받는 신호는
굉장히 특별한 주파일겁니다
당신의 칩은 그걸 감지하게 프로그램 되어있지 않지요
시그널은 어떻게 보내졌는데요?
SAR 시그널이라고 불립니다
그리고 전화기에 탑재시켜 보낼 수 있지요
나노 로봇이 전화를 받을 수 있다고요?
그렇지요, 전화는 전화기부터 전화기지만,
나노 로봇은 그저 근처에만 있어도 됩니다
작동되기 위해서 말이죠
제 휴대폰이 심문 도중에 울렸었는데요
차단된 번호였어요
그렇죠, 그렇죠, 그렇게 나노 로봇들이 작동됬던 걸겁니다
하지만 밖에 있는 전화기는
저희 빌딩의 쉴드를 뚫을 수 없어요
밖에 있는 사람이 아니였나보죠
- 지금 장난하는거야?
- 개새끼
저희가 그에게 이 빌딩을 마음대로 돌아다닐 권한을 주었죠
아니, 내가 줬지
오세요, 가자구요
브라이스는 그레이슨이 저희가 찾는 프로파일에 맞기에
그 사람을 고른 것이였습니다
반 정부 망상증과, 폭력 전과 말이죠
그는 그레이슨의 성명을 진실을 숨기기 위해 설치해놨던 것이였습니다
이 남자는 자신의 사무실에도 우편을 보내,
우리를 해깔리게 하기 위해서 죄없는 여자아이를 죽인 녀석입니다
조심하도록 하세요
그가 뭘 할 수있는지는 누구도 알 수 없습니다
이젠 끝이야, 브라이스
- 휴대폰을 내놔
- 이해가 가지 않는군요
게임은 끝났어, 휴대폰은 어디에 있지?
제 휴대폰은 왜 필요하시죠?
이 휴대폰은 빌딩에 네트워크에 접속한 적이 없어
- 쓰고 버리는 폰을 썼군
- 어디에 있나?
아버지, 휴대폰 울리는데요
뭐라고?
내 휴대폰이 아니야
어쩌다 이런 일이 일어난거죠?
브라이스가 아버지를 나노로봇에 감염시켰어요
그리고 활성화 시키기 위해, 자신의 휴대폰을 연구실에 설치했죠
- 해낼 수 있습니까?
- 고통을 느낍니까, 쉔?
그렇다네
좋아요, 이 전자 자석이 나노 로봇들을 멈출겁니다
- 가능성이 있어요
- 아마도요!
그냥 아마도요
- 아버지, 괜찮으세요?
- 그래
키세요
되는 듯 하군요
잘 했어요, 넬슨
이건, 이제 그냥 나노 로봇들을 늦추기만 할겁니다
이 나노 로봇들은, 똑똑해요 새로운 환경에 금방 적응할겁니다
적응하고나면, 다시 빨라지겠죠
그리고 다시
나를 죽이려고 들겠지
이건 그냥 죽는 속도를 조금 줄일 뿐이예요
뭐 그래도 적어도 최초로 아이러니하게도
과학으로 죽는 과학자는 아니게 되지 않겠나?
큐리 부인은 라듐을 발견한뒤 조금 뒤에
방사능 노출로 죽었죠
아버지!
진정해, 넬슨
넌 긴장되면, 좋은 농담을 좋아하지
뭐, 다른 주제를 쓰도록 해보세요
언젠간 너도 아이를 갖게 되면,
너도 나처럼 언젠간
자랑스럽게 되는지 알게 될거다
그를 정말 만날 수 있게 됬으면 좋겠네
아니면 그녀를 말이지
좋아, 농담이 좋네요 농담으로 돌아가죠
- 가브리엘?
- 여기 있습니다, 박사님
너와 함께 하지 못해서 뭘 놓치게 될지,
네가 뭐가 될지 보지 못해서 정말 아쉽구나
그만하세요, 박사님
제가 아는 케시디는, 포기하지 않을겁니다
절 보세요 이건 작별인사가 아닙니다
그냥 내가 더 나은 후보자를 고를 수가 없었다는 것만 알아두게
더 나은 남자를 말이야
피를 흘리고 있어요!
그를 치료할 방법이 어떤 방법이든 있을겁니다!
이건 질병이 아니예요 아셨어요?
그는 미세한 로봇에 공격받고 있는 겁니다
그는 의사가 필요한게 아니라, 제가 필요한거예요!
당신도 필요하고요!
브라이스가 잡혀있어요
그가 이걸 고치게 만들겠어요
기다리세요
나노 로봇들을 어떻게 멈추지?
절 보면 뭐가 보이는지 알려주실 수 있습니까?
- 데이터들입니까?
- 그냥 살인자다
어떻게하면 저 나노 로봇들을 멈출 수 있는지 알려줘
그럼 사형이 없는 메릴랜드에서
판결을 받게 해주지
아실지 모르겟지만, 어떠한 미래 신봉자도,
세상은 목소리들의 불협화음으로 진보하지 않습니다
단 하나의 비전으로 인해 진보해나가죠
단 한 남자에 인해요 핸리 포드, 스티브 잡스, 빌게이츠,
빈 라덴
이건 미래에 대한 비전이 아니야
이건 네 은행 계좌에 대한 것이지
넌 그저 경쟁자를 없에고 있을 뿐이야
그냥 때려맞추는건가요?
아니면 그 칩이 당신에게 알려주고 있나요?
두개를 조정하느라 참 힘드시겠어요
별로 그렇진 않아
지금 둘 다 니 엉덩이를 걷어차버리라고 말하고 있거든
정말 호기심을 불러일으키는군요
당신은 정말 평범하지만,
하지만 당신의 증강된 뇌는 몹시 뛰어나군요
저희는 같은 종도 아닌걸요
그래, 아니지 가브리엘은 따듯한 마음을 가지고 있어
따듯한 피라
연구소로 가자고, 뭘 해야될지 알 것 같아
그게 계획인가요? 아버지를 죽이자고요?
나노 로봇이 그를 죽였다고 생각하게 만들자는거죠
당신은 이 로봇들이 밖에서는 몇분밖에 살지 못하기 때문에
살아있는 체로 잡을 수가 없다고 하셨죠
온도 때문일겁니다
그렇죠 그렇죠, 그렇죠, 그렇습니다
하나가 죽으면, 전부 죽는겁니다 군단적 지능이라고 물리지요
그의 몸의 체온을 낮추고 임상적인 죽음을 위장하는거죠
나노 로봇이 자신들의 일은 끝났다고 생각하게 만드는겁니다
괜찮으십니까 박사님?
- 그가 이것 때문에 정말 죽을 수도 있어요
- 나도 알아
몸 온도가 93도까지 떨어졌어요
좋아요, 그는 체온을 빠르게 올릴 무언가가 필요할겁니다
제 신호에, 이걸 박사님 몸 안에 펌프질해넣으세요
가브리엘이 SAR 시그널을 감지하지 못한다면,
나노 로봇이 죽은지는 어떻게 알죠?
- 전자 자석입니다
- 그게 뭐요?
컴퓨터에 연결되어있으니, 해킹할 수 있을겁니다
좋아요, MRI 처럼 투시하는데 쓰세요
빨리요, 가브리엘, 그의 몸이 식고 있어요
저체온증에 돌입하는 온도가 몇이죠?
이미 넘었어요
보입니다
그들은 아직도 살아있어요
- 넬슨
- 아버지?
아버지 아버지가 죽고있어요, 가브리엘!
아직은 안되요, 나노 로봇이 늦춰지고 있어요
그에게 아드레날린을 줄까요?
아뇨! 아뇨, 제가 줄께요
발작을 일으키실꺼예요, 박사님을 잡아주세요
이봐요, 이봐요, 지금이요?
아직은 안되요
그를 죽이고말꺼예요!
기다리세요!
지금이예요, 넬슨!
지금 주사를 놓으세요!
빠르게 펌프질하세요!
자요, 아버지! 자요!
아빠, 일어나요! 일어나요!
일어나세요!
저희를 포기하지 말아주세요, 박사님!
어서요!
좋아
다시 봐서 만갑군요, 오랜 친구님
정말 그런가?
저는 교수님이 원하는 사람이 아닙니다
네 비서가 죽기전에, 전화를 한통 걸었더군
그녀에게, 우편에 대해서 주의를 줄려고 했을 뿐입니다
이상하게도, 넌 사무실의 전화가 아니라 그녀의 휴대폰으로 전화를 걸었지
그래서요?
뭐, 그 전화기를 조금 조사해봤다네
만약 전화를 걸기 전에 지정된 번호들을 누르면,
필요한 SAR 시그널을 보내더군
나노 로봇을 움직이게 만드는데 쓰이는 것 말이야
틀리셨습니다
뭐, 알 수 있게 되겟지
우체국에서 다른 박스를 또 찾아냈다네
지 지금 미치신겁니까?
이 나노 로봇들은 저뿐만 아니라 교수님도 죽일겁니다
자네는 그들이 단 한번의 치명상을 주도록 프로그램했지
침이 하나밖에 없는, 벌처럼 말이야
누가 그 침에 맞을지, 한번 보자고
그러니까
자, 브라이스
들이마시게
에
그리고, 번호 순서가
그만!
그만하세요
설탕가루지
넌 내가 가장 좋아하는 제자중 하나였지만,
가장 똑똑한 녀석이 아니였고
미래를 내다 볼 줄 아는 녀석도 아니였지
뭐, 그래서 성공하기위해 네 경쟁자들을
죽여야했겠지만 말이야
여보세요?
이봐요
저희 체크시간은 훨씬 지났는데요
거의 해가 뜨고 있다고요
뭐 설탕 한컵이라도 빌리고싶으세요?
아마도요
뭐, 그게, 사실은
고맙다고 말하고 싶었어요
뭐가요?
뭔지 아시잖아요
있잖아요, 릴리안이 한때 저한테 말해줬어요
저희가 만드는 선택이 저희를 설명한다고요
로봇은 선택을 하지 않아요
코드를 실행할 뿐이죠
가브리엘, 당신은 선택을 해요
그리고 제 시점에선, 꽤 좋은 것들만 하죠
좋아요, 그렇다면
당신이 선택해주실게 하나 있는데요
말해보세요
파코스에서 먹는 베이컨과 와플 어때요
저 잠이 좀 필요한데요
90대라면 잠이 필요하다고 말할 수 있었겠죠
갑시다
10분안에 밑에서 봐요
5분이요
- 한글자막: 신디아들 -
- 애증의 어머니, 사랑해요 -